ثم سلات و سلام علا رسول الامجد
الذي سمیه فی السماعه به احمد
و فی الارض به عبی القاسم
مصطفى محمد
سلامت الله و سلامت محمد
و عجل فرجه و سهره و سهره
قال الله الحکیم
فی محکم کتابه انا هدیناه و سبیل
اما شاکرم و اما کفرم
عرض سلام و عدب و احترام
خدمت همه ی عزیزان بزرگواران
انشالله که نسبت به قرآن و اهل بیتلیه مسلم
عاشق، عارف و آمل باشید
عرض تبریک بندر و همپذیرا باشید
به مناسبت احیام ولادت وجود نازنی
و از این حضرت ختمی مرتبت و امام صادق علیه السلام
از خدا میخوایم انشالله ما رو از پیروبان واقعی این هزارات قرار بده
و زندگی های ما اخلاق و رفتار و سکنات زندگی ما
مرزی رضای این بزرگواران قرار بگیره انشالله
پیانبر اکرم صلوات الله و سلامه علیه رو خداوند برای هدایت فرستاد
خودش هم فرمود طبق همین آیه ای که در ابتدای بحث عرض داشتیم خدمت عزیزان
انا هدینا هستدی اما شاکرم و اما کفرم
ما راه رو نشون دادیم هدایت کردیم بشیر و نزیر برای شما فرست دادیم
اما خود قرآن میفرمید این لذین کفرو سوان علیهم اعندرتهم املم تنظرهم لایؤمنون
سوره ما باشید
بله که بغیر آیه اشتش یک سری افراد هیچ فرقی نمی کنه براشون
چه خود پیغمبر آیه قرآن نصیحت ذکر انذار سوان علیهم
سوان علیهم همون به عدویات خودمون یعنی فرقی نمی کنه
اعندرتهم املم تنظرهم چه براشون انذار بکنی چه انذار نکنی
چه نصیحتشون بکنی چه براشون آیه های قرآن رو بیارید
هدایت هیچ نشون اثر نمی دهد
قصد قلوب هم کنه قصاوت قلب پیدا کردن
قشاوه سنگی که تصور کنید هرچی آب روش بریزید نفوز پیدا نمی کنه
یه سری افراد اینجوری هستن کاری هم نداره طرف پیغمبر باشه امام باشه خود قرآن باشه
هیچ اثری رو قلب این نمیذاره لجبازی ها و هقد ها و حسادت ها بسیار داریم تر تاریخ خود پیغمبر داره
انواع رو حالا توی روایات مختلف ما عهدوجهن ها که اقرار میکنند و ازآن میکنند که این شخص پیغمبر خداست
ولی تا آخر عمرم ایمان نمیارند لجبازی میکنند روی مسئله حسادت و اون هقد ها و کینه ها و قومیت گرایشون
در مورد انبیاء گذشتم اینجوری بوده این چیز جدیدی هم نیستش خود قرآن کریم میفرمد وقتی استدلال انبیاء رو میشنه دیدن اینا میدیدن که استدلال دارن
میگفتنه یکی از کلمات پورتگرالشون در پاسخ و انبیاء الهی این بوده آبا اونا پدرهای ما اینجوری میخفتن
مام همون مسیر رو میریم هی حضرت ابراهیم داره میگه این بوته این سنگه ولی تصویر ذهنی این آدم تأثب است
عدم پذیرش حقه لذا سوا اون علیهم اعنزرتهم املمتون زرهم لا یامنون این نست سریع آیه ششم سوره مبارکه بغر است
خب یه گروه این هست
ولی همونه اینه
هدایت میاد جای دیگه نگاه میکنید امار یاسر هست سمیه هست رزوان خدا بر اینها
چگونه پای دینشون میستن تو موقعی که تو عقلیتن تو موقعی که به شهادت میرسن به خاطر همین اعتقاداتشونم هست
تو عقلیت ولی دست از دینشون بر نمیدارن خب اینه علگو گرفته از خود پیغمبره اگر خرشید رو در دست راست من و ماه رو در دست چپ من قرار بدید
دست از تبلیغ و رسالت خودم بر نمیدارم این علگو ماست این پیغمبر ماست استهکام و ثبوت در دینه که انشالله روایتاش رو میخونیم
عزیزان همین پیغمبر ما یک سری تعاریف برای ما آورده اهل به تن ایمانسلام تعاریف آوردن اشتباهات ذهنی ادیان اشتباهات ذهنی کسانی که پیروان ادیان گذشته بودن و جعل کردن خیلی آشنا اینا رو بر طرف کردن
نکته مهم ابتدای بحث هیچ نبی نی اومده بگه مردم بپرستید نفس پرستیدن رو آموزش نداده اومده بگه خدا رو بپرستید
مثل مادری که به فرزندش کردن رو آموزش نمیده اما میاد میگه نه این ماده خوب نیستش این کسیف آلودست غیر مفیده اما نه این ماده غذایی خوبه درست اینه
خوده خوردن خوده پرستیدن اینا رو فطرتن بچه ها انسان ها بلدن
نسبت بهش مید دارن این که از جانب یک قدرت اینا رو بهش بیند دلائل فطری توی بحث اعتقادات هست
اما اشتباه میگیرن همون سنگوچوب و تا همین امروزشم اشتباه میگیرن از هانشون اشتباه میگیره
یه سری تعاریف رو برای ما درست کردن که بر ایمان خیر اینا چیه اگر میخوای مؤمنه به دین باشی باید چی کار بکنی خیلی بچه تر از ایما بودیم
عزیزان قدیمیتر یادشونه خط دروشت مینوشتیم با قلم مینوشتیم عدب و آداب دارد غروف کشیده داشت
اما خود کلمه رو نگاه کنید اگر میخوای مؤدب باشی باید آدابشو بلد باشی
اگر میخوای ایمان داشته باشی مؤمنه به این رسول باشی باید آدابشو بلد باشی
بفهمی ایمان یعنی چی خیلی از چیزایی که ما فکر میکنیم عدادر آوردن و اینا اینا ایمان نیست
یه تعریف خاصی داره باز هم کلام اهل به ای تنمی مستران
المؤمنه تاب مکسبه تاب پاکه تیبه کار و کاسبیش زندگیش رزقش و روزیش از طریق حلاله
یک یعنی ورودی مالش حلاله همون جا هم که داره زندگی میکنه حلال زندگی میکنه
یعنی چی ورودیش حلال شد کافیه دیگه نه نه نه
یه وقت ما ورودیمون حلال هستم
الحمدلله کاسبیش درسته
ولی تو مصرفش حالا وجوهاتش و حواسش نیست
یه قروندوزارش من یا اصراف داره میکنه
یا مال خودم از رای حلالم به دستا بردم درست نمیگه
ولی حق نداری اصراف کنی
تاب مکسبه و همه شعون ارتزاقی او بر اساس حلال چیده شده
و تیبم هست حالا بعضی از روایات تیب رو بالاتر از حلالم میگن
یعنی واقعا شائبه توش نداره
نگاه بکنی
تو عدبیات کاسبی ما
تو مکاسب ما که اهل ویتن مستران به ما آموزش دادن
یه چیزای ریز و خیلی قشنگی آموزش دادن
اگر کاسبی مشترید میاد
میگه آقا یک کلو از فلانشنس به من بده
مستحب به شما اون یک کلو یه ذره چربتر بکشی بهش بدی
مثلا توی کیسه که داری میکشی
هزار گرمه هزار و مثلا ده گرم
نمیدونم چقدر
یه مقدار چربتر بکشی
این استحباب داره
از اونور اگر به خود طرف
آقا ظرف رو به شما داد
کیسه رو به شما داد
گفت برو خودت بکش
یک کلو میخوایی برو خودتون سرتاس رو بردار بکش
برو خودت
مستحب به این دیگه یه ذره کمتر برداری
این تابعه تیب بودن
ترتمیز بودن مسئله اینه
آدم خیلی درکت بکنه
خدا رحمت کنه رزمان خدا
برای آقای مشتهدی
یه وقت من یادمه چندین باری نظرشون شنیده بودم
فرمودن که
یه وقت نگاه کنید طرف نگاه کنید
وسباس داره
یه بار دو بار سه باهی دست دارو میشوره
میگه اگر راست میگی وسباس داشته باش
تو کاسبیت
وسباس داشته باش تو مال حلال و حرام
وسباس داشته باش تو مردم که میخوایی
چجوری باشون تعامل داشته باشی
اگر کاسبی اگر کارمندی
اگر هرچی هستی
مکسب تمیز باشه
از ازای خودمون
سر کلاسی حواست باشه وقت بچه ها طلف نشه
اینا امانت های مردم هستن
که دست من سپرده
زمانشون هم
زمان امانیه
بهترین پول نیست بهترین چیز
عمرشون جوان های مردم در اختیار من هستن
الان چجوری در اختیارشون
باید خدمت بکنم
هرچی تابه مکسب
حالا خیلی حرف داره تو مکاسه
و حسنت خلیقتو
حسن خلق
اینا صفات مؤمنه
اون پیغمبری که دستور
به ما داده این گونه گفته عمل بکنید
حسن خلق خوش اخلاق باشید
ارتباطتون
تعاملتون با مردم
امیر المؤمنین علی علیه السلام
قسمت سبم نهجال بلاغه
کلمات قصار خالتون ناسم
و خالتتن ان اشتم
هنو الیکم با مردم یه جوری رفتور بکنید
اگر زنده بودید
چیف کنند با شما زندگی میکنند
بیان طرف شما
ان متون بکو علیکم
اگر مردید گریه کنند خدا رحمت کنه
چه آدم خوبی بود
دیدی بعضی از دنیا میرند
پنی نفری ده نفری یه جا نشستید
یادش میکنید
هرکی داره خاطره تعریف میکنه
یه خیلی ازش تعریف میکنه
یه ویژگی از خوبیاش تعریف میکنه
و حسنت خلیقتون خوبه خوش اخلاقه
دیگران رنجیده خاطر ازش نیستن
چه تعاملش به چهره باشه
بشن و حوفی وچه
و حضن و حوفی قلبه
اصلا صورتش نگاه میکنه
آدم دلش باز میشه میبیندش
و سهت سریرتو باطنش سالمه
امام زیمالابدین علیه السلام
تو دعای هشتمه صحیفه مبارکه سجادیه
اللهم این نععود و بک خدایا پناه میبرن به تو
منسوه سریره
درونم بد شده باشه
بگی خراب شده باشم
یه میورو شما نگاه میکنی
یه لکی داره با چاقو میاری
یه لکشو در میاری
بقیهش قابل استفاده است
یه وقت نه
میبر نگاه میکنی
قاچشم میزنی
درسته میگی بایدیم بره
ای حواستمون نبوده
این اصلا فاسد شده خراب شده
بس سوئه سریره بفرمویشه
امام زیمالابدین علیه السلام همینه
خراب بشم دیگه هیچ قابل اصلاح نباشم
هر شعنی از شعون من رو نگاه میکنی
یه خطا تویش وجود داشته باشه
و انفقل فضل من ماله
فضل از مالش رو
اضافه مالش رو انفاق میکنه
اهل بخشیدنه
لن تنالول بر
حتی تنفقو من ما توحبون
اصلا نمیرسید لن یعنی اصلا هیچ وقت
لن تنالول بر
اصلا نمیرسید به خیلی
حتی تنفقو من ما توحبون
خود این آیه خودشی
چند تا منبر اون علفلام بر چیه
خیلی حرف داره
تا این که انفاق بکنید
اون روحی بخشش رو داشته باشید
من ما توحبون
از اون چیز که لسه اشتری
انفاق خیلی مسئله از گذشته
اونم فضل من ماله
حالا بعضی از عدبیات ما
بحث فضل من ماله رو
تو بحث وجوهات حد دقلش وجوهات شرعی است
خودمونیش اینه
اختی آدم یک سال کار میکنه
اونایی که سال مالی دارن میدونن
یه سال کار میکنه
کامل هم خرج زندگیش رو میده
هر مقداریش که اضافه اومد
از این یک سال
سر سال نگاه کرد اضافه اومد
تمام خرجای اون معونه زندگیشم
انجام داده
از اون چیزی که اضافه اومده
یک پنجامشو به عنوان وجوهات میده
همه جریان خمس همین
حتی همه شی نیست دار
خیلی مسئله داره
خلاصه اش این بود که حرس کردن
و امسکل فضل من کلامه
امساک کردن
میگه مارم از اون آدم امساک میکنه
نگه همی داره
از کلام
فضل کردم بیخودیه کردم
اضافه حرف نمیزنه
دیدی بعضی ها کنارشون میشینی
دو ساعت هم بشینی میبینی
نه حرفی نه آیهی نه روایتی
یه چیز به درد بخوری
بیایی کنار از بگذارش بگن خب چه خبر
هیچ به هیچ
فقط حرف زد وقتم طرف شد
خود آدم هم زبونش اینجوری باشه
سعی کنیم زبونمون به درد خوره دیگران باشه
وجود نازنین امیر المؤمنین
علیه علیه السلام تو این کلام
خیلی ویژگی ها و زیبایی
تو خطبه متقیم داره
تو جاهای دیگه نه جلبلاغه هم هستش
من احبک نه هاک دوست داره
نه ایت میکنه
این کلام من بر اساس دوست داشتن
دیگران باید بر اساس نهیش
از اشتباهات
دیدی آدم بچهشو دوست داره
دائم بهش میگه این کار انجام بده
اون کار انجام نده
مسیر رو بهش نشون میده نصیحتش میکنه
بی خیالش نیست همین مسئلهست
ولی فضل بی خودی
کلام بی خودی کلامش نداشته باشه
به درد خور بودن کلام
عزیز اون فی دینه
مؤمن عزیز
قدرتمنده تو مسئله دینیش
قدرتمندی
یعنی یه وقت یه درختی
رو شامینه یه نحاله
یه باد کچی که بیاد میزنه میشکنتش
میدازه پایین
ولی یه وقت نه یه درخت تنومنده
توفان اصلا کاری نداره به این
یه ستون محکمه
دینش عزیزه دینش محکمه
با هر چیزی
یا با هر خبری
از به این نمیره که استقام دینی
یعنی همین
یه وقت دلش بلرزه
یه وقت تو رزق دل آدم میلرزه
خدا نکنه این اتفاقات میفته
مرغم آلی طولای شجایی رضوان الله تعالی
فهمدن همه کسایی که یه مشکلی
تو مسئله شریط و جیزایی که
ما حالا به مشکلات گناه و حرام
و اینا میفتن با یه اسمی از خدا
دارفتدن اونی هم که دستش
به حرام واز میشه با یارزاق
خدا دارفتدن اونو نفهمیده
که خود خدا رازقه
حواست کجاست
اوست که بسیرون بلعباده
حواستش به همه بندهاش هست
مسلط هست
سمده
بینیازه تمام اینا رو
اینا رو تو خدا باورش نشده
علامه تبا تبایی رضوان الله تعالی
از ایشون نقله که ما هرچی
مشکل داریم تو همون قسمت اول
توحیده
اعتقادات همون قسمت اول توحیده
من که باورمون نشده
او رزاقه او تواناست
همه چیز به دست
اوست لا معثرف الموجود
الا الله فقط اوست
وقتی اینا رو باورمون نشد
بعد از اسباب دنیایی شروع میکنیم
به تأثیر گرفتن
ما توکل میکنیم
به خدا توکل
یعنی ما نسبت به
ابزار دنیایی اعتناب
داریم ولی اعتبار نمیکنیم
روش اعتبار باز میکنیم
رو خدا ولی اعتناب
اسباب دنیایی هم داریم
با توکل زانو اشتر به من دیگه قصه ها
چون شنیدید
عزیز اون فی دینه دینش محکمه
یقار
غیرت داره
والله ها اشد و غیرتن
خدا غیرتش بیشتره
اونو مسئله دینش
و مسئله ناموسش غیرت داره
خیلی
حرف داره این مسئله
به لحظه امروز بخواهم عرض بکنم
ناموسش لزومن به معنی زن و فرزند خودش نیست
رو تمام ناموس دیگران هم همین مسئله است
غیرت داره
چه از حیث خودش که چشمش پاک باشه
چه از حیث دیگران
خدا نکنه این مسئله
هجاب و غیرت رو
بتونن اگر بزنن اگر مسئله
افت رو بتونن بزنن توی
مسئله اجتماعی ما خیلی برد کرده
دشمن ما با
افت رو بزنن
پاکی رو بزنن
پناه بر خدا
اگر تونستن رو این مظاهر و شعائر
دینی ما سبار بشن
اگر تونستن اینها رو از اهمیت
کارش بکنن یه ها ما هم ساده شدیم
حالا چیزی نیستش که
حالا اشکال نداره حالا دوتا مو
معلوم باشه مگه چی میشه با همین عبارتها
اولا که اینجا حد
یقفشون نیست فردا جلوتر
از اینم خواهد اومد
مایی تو خود غربش هم همین بوده
اصلا شیطان هیچ وقت وقف نمی کنه
هیچ وقت نمی ایسته سریع جایی
لعقوین نهون باید ببینید
تو تفسیر چقدر مسئله داره
اقباگریش اصلا اندازه نداره
بگه مثلا فلانی رو
20 درصد از دین بردیم بیرون بسته دیگه
فلان جامعه رو 50 درصد
بیدین کردیم بسته
نه تا وقتی خود جهنم
تا وقتی خالدی نفیهانه کنه
تا وقتی یه نقطه سفید در اون باقی نزاره
این تمه داره
لذا خسته نمیشه
خیلی دقیق بکنیم مظاهر دینیمون
یه مسئله یه هجاب
همه شعونش
الان به تناسب این روایت دارم
من تهر قلبه مند دنیا
قلبش رو از دنیا
دنیا پستی
همون ریشهی که کلمه دنیا
ازش میاد
دنو و پستی
قلبش پاک از پستی
نیتش نسبت به دیگران پاکه
می آی باهاش مشفرت میکنیم
واقعا اون چیزی که درسته
و به قلبش میرسه میگه
تمام فکر و ذکرش
خیلی رسوندنه به دیگرانه
پست نیست
کینه تو دلش نیست
پنجا ساله گذشته
آی فلانی این کارو کرد
فلانی اون کشه
تمام شعونه پستی
یه حدیث معراج داریم
وقتی پیغمبر به معراج رفتن
خداوند اهل دنیا رو میفرماید
که چجوریه
من کس را عکش دهو و زهگو
و نومه و غذابه
کسی که خور و خواب و خشم و شهوت
هیوانگرایی فقط
اصول زندگیش
تو همین ها خلاصه میشه
قلیل و رزا
خیلی شعونات مختلف داره
پستی از دلش بیرونه
افیف اون فلقنا
متنزخ اون اند دنیا
افیف از پاک از درقنا
قنا بینیازی
وقتی ما ازش خوبه به قول ما
افیفه
یه وقتی یکی
این افت هم دایره آم داره
مثل نهجول بلاغ خطبه متقین
که نفس افیف رو میشموره
امیر المؤمنین علی علیه السلام
جزو صفات متقین
افت فقط پاک دامنی معنا نمیشه
عزیزان معنای خاص نیست
نفس پاک داره
افیف از همه پستی ها
پاک هست
قلبش پاکه
فلقنا
حالا این خود قنا مسئله است
یه وقت نگاه میکنی فلانی خوش اخلاق
جوار سلام
آدم هم خوب میده
منتوه تا وقتی که پول لار نشده
فردا یه موقعیت اجتماعی پیدا کرد
یه وضع مالی خوب پیدا کرد
دیگه هم میکنی جواب سلام
آدم هم به زور میده
بابا تا همون دیروزه هستی
چه خبره
یه باشگاهی رفت
یه بدنسازی شد
یه پولی
یه چیزهای بیخودی
زواهر دنیایی
پیدا کرد
دیگه هم میکنی
یه موقعیت اجتماعی پیدا کرد
از فلان مسئله به ارتقا پیدا کرد
به یه موقعیت اجتماعی بالتر
یه سردوشی بیشتر پیدا کرد
دیگه هلا
این را این سانه
رایت قا
این را اه استغنا
دیگه آیه قرآنه دیگه
آدمی زاد اهل توغیانه
این را اه استغنا
این هم خیلی قشنگه
قبلن یادم اینجا عرض کردم
هفت وقتی رؤیت استغنا میکنه
نه این استغنا
دقیق کنید آیه را
این را اه استغنا
رؤیه
همچنین خیال میکنه یه خبریه
دیگه خدا را بنده نیستش
این را این سانه
رایت قا
قطعا اهل توغیانه
این را اه استغنا
رؤیت استغنا کرد
باز ازاسوئله اصفه
وقتی ازش
یه کسی چیزی میخواد
کمکی میخواد
حالا یه وقت کمک مالیه
یه وقت
یه وقت یه مشورتی میخواد
یه وقت کمک آبرویه
هر چیزی
اصفه به تمامه
خوب حسابی کمک میکنه
کم نمیذاره برای طرف
حسن اول معونه
امام صادقه رای سلاط و سلوم فرمون
یکی از صفات معمنینه که
خوب کمک معونه با اینا
خوب کمک میکنه
اون خوبیه
معاونت خوبی داره
یه وقت یه جا میخواییم
حیعت بزنیم
خودمونیش اینه
این تلفونتو برمیداریم
وگی خب به کیا زنگ بزنم
بیاد کمک بکنه
اوه اوه فلانی رو که زنگ بزنم
اصلا میگه نمیاد
هزار جور محانه میاره
فلانی رو هم زنگ بزنم
که اینجوریه
بلی دو سه نفر میمونی
میگه به این زنگ بزنم
میگه هاجی اومدم
میاد کمک بکنه
سیاهی ها رو میزنید
یا اگه تولده
حالا قراره مثلا بارچه سفید بزنید
رنگی بزنید
هرچی
حسن المعونه
خفیف المعونه
معونه دوونی که گفتم
با پای همززا
کمه معونهش کمه
عذیب نداره
تا میگی بیا سر اولین
فرصتی که میشه اومده
خوب کمک میکنه
عذیب هم نداره
این از صفات مؤمنه ها
دقیق بکنیم عزیزان
هستیم اینجوری
اگر میخواییم خودشونو
با خدکش اهل بیترین
و سلام بسنجیم
مؤمن تعریفش ایناست
اگرم نیستیم
یا نمره کمی توش میگیریم
چرا بهتر از این نباشیم
چرا دستورالعمل منو
از اینا نگیریم
یه درد دل کنم با تون
اینقدر
حرف از غیر از خدا
و اهل بیترین و سلام
از فلان روانچناس
و فلان دکتور فلان
اینقدر حرف از اینا شنیدیم
یادمون رفته
اینا حرفای معصومینه
اینا حرفاییه که قطعا نتیجه میده
اینا کلام نوره
اینا از سبب متصل ارزو سما
از آسمون اومده واسه ما
از معدن الالم
از محل جوشش علم اومده
وقتی کلاممون با اینها همسو بشه
فکرمون با اینها همسو بشه
حال و هوا منو عوض میشه
وگرنه فکرمون فاسد میشه
مثل اهل دنیا فکر میکنیم
مثل اهل پستی دنیا فکر میکنیم
و تا تصور میکنیم
چقدر شیرین داریم فکر میکنیم
و درست
تخیل درسته
به غیر از طراغ اهل بیتر اموسلام رفتن
تخیل درستی هاست
زنده باد اون کسی که زندگیش گره خود
با کلام اهل بیتر اموسلام
با این کلامی که نوره
روش زندگیش رو بر اساس کلام اهل بیتر
چی؟
ازا سؤله اصفه و ازا سأله خففه
وقتی هم خودش از کسی چیزی میخواد
سعی میکنه به اقلش چیزی بخواد
گیری کرده یه جا قرض میخواد
آخرش اینه دیگه قرض میخواد
حد اقل قرضی رو که میخواد
یعنی به اندازه ای که فقط نیازش رفتشه
بیشتر از کسی چیزی نمیخواد
اگر از کسی چیزی خواست طرف گفت نمیتونم
فوری تموم میکنه بحثو
اضافهش نمیکنه
طرفو تو روده هر بایستی قرار نمیده
خففه کمش میکنه
الْمُؤْمِنُ مَنْفَعَتُن
کلام آخر باشه زمانمونم داره تمشید
مؤمن خود منفعته
خود اصلا میگن علی یونه از دروندیری
مزدر به کار میره
یعنی امیر المؤمنین علی علیه السلام
خود ادالته از شدت افراد
مؤمن منفعته
مؤمن خیره خوبی
اِنْ مَا شَهِیتَهُ نَفْعَوْكِ
اگر باش همراه بشی نفعتو تونه
همراهیه به این آدم
همه ای شعونش میگیم
حالا حضرت دارن توضیح میفرمه
اگر باش همراه بشی نفعش با توه
همراهیه با مؤمن
یعنی خود من اینجوری هستم
عزیزان یه علامت سال گوشه زهنم بذارم
واقعا اگر کسی با من رفاقت کرد
نفع میبره از این رفاقت من
خودش زن و بچهش
دیگران اطرافیان
هر کسی که معیت با این آدم داشت
همراهیه با این آدم داشت
نفع میبره
نفع هم توی زهنتون مالی نباشه
نگاه کن ببین میگه
آقا جوونه ترم پیره مرد شده
میگه آه تو جوونیم آج آقا فلان بود
ما مسجد فلان میرفتیم
فلان کلمه فلان حرفا رو میزد
هنوز تو بوشم هست هنوز تو فکرم هست
هنوز حواسم جمعه
این ما شیطهو نفعش
و این شاورتهو نفعش
اگه باش مشورت کنی قطعا نفع میبریم
از صفات مؤمنه
پس سعی بکنم حتما با آدم مؤمن
مشورت بکنم که نفع ببرم
حالا یکی از البته ویژگیهاش همین بسته
انشالله تو بحث مشاوره طلبتون باشه عرض بکنیم
ولی میگاه کنم ببینم اگه با من مشورت میکنن
واقعا نفع میبرن
بله یه جای آدم بلد نیست
خیلی روک سریع
با سراحت آها من تو این مسئله تقصیصی ندارم
بلد نیستم
حالا بحث مشورت میگم یه بحث طولانیه
یه سجلسه ای ما تو رادیو محرف انجام وزیفه کردیم
خیلی بحث دقیقیه
با کی باید مشورت کرد
چرا چگونه اگر طرف مشورت کردی
تو چه جاهایی
حالا باید تبعیت کرد جای خودش داره
اگه مشارکت باش بکنی
فرض کن شریک مالی داشتی
همیشه نفع توه
توه اون تا و مکسبوه که اول روایت حرف کردیم
اینو داریم
اگه با کسی شریک شدی
سرکن به نفع او در بیرد
یک کاری بکنی بچربه
اون سود او بچربه
فدای پیغمبر بشن
فدای اهل بیترم و سلام
اصلا این فرهنگ دینی چی کار میکنه
یعنی دو طرف رو دارن بهش توصیه میکنن
تو سعی کن به نفع اون بچربه
اونم سعی کنه به نفع تو بچربه
چقدر فرهنگ ایسار و فداکاری
و به فکر دیگران بودن
این اصول دینی ما چقدر زیباست
چقدر زیباست اینجوری زندگی کردن
مال دنیا و آخرت دین
هم دنیا رو شیرین میکنه
هم آخرت رو شیرین میکنه
این رابطه اخوفت و برادریی که بینما گفتن
خیلی عجیبه
راحت بگم عزیزان
یه ذره بیرون درباستی تر بگم
یه سری روایات آدم میخونه تعجب میکنه
ببینید الان من یه روایات برای شما بخونم
نماس صبح درکته
تعجب نمیکنی که
آقا این روایات که چی ما یه عمریه داریم
نماس صبح اونو درکت میخونی
این روایات حسیه شده
اصلا ما قاعده های روابط بین خودمون
بر اساس شهروندی نیست
شهروند از اون کلمات انگلیسی اومده
سیتیزن و شهروند
و از این چیزای انگلیسیه که
از فرهنگ کف اومده
این حق خودشه و این نمیدونم
ملک خودش است و
مشکل خودشه و اینا حقوق شهروندی
اینجوری
ما حقوق و خوفت داریم
مثلا این کلمات تو دینمون نداریم
برادری نسبت به همدیگه
چجوری باشیم
یه سری روایاتش واقعا خود من
دارم به عنوان نقص خودم عرض میکنم
میخونم تحجار میکنم خودهای من
چقدر فاصله دارم
حق نداری ازدواج کنی اگر برادر دینی
تا ازدواج نکرده و محتاجه
و تو میتونی حل کنی مشکلشو
باید اولویت ازدواجی او باشه
حق نداری خونه
انواع و اقسامشو باید ببینید
امکانات رو حق نداری اول خودت داشته باشیم
باید بری اول سراغم
الجنر فومدار
نسبت به همسویش چجور
اینا که تحجاب میکنیم
یعنی فاصله داریم با فرهنگ دینیمون
فرهنگ برادریی که بینمون باید حاکم باشه
انشارک سهون اف اک
و کلو شیعن من امرهی منفعه
کلو شیعن من امرهی
همه چیز منفعته
همه چیز که از برادر مؤمن باشه
هم باید خودت نسبت به دیگری باشه
تمام شعون تعاملی من
یعنی خوشحال باشم
اگر فکر میکنم مؤمنم باید نفعم به همسایم برسه
اینم تو روایت داره
نه این که زرر بهش نرسونی
این نه
یه وقت فکر میکنیم من که آزاری برای دیگران ندارم
اصلا این ملاک دینی ما نیست
نفع رساندنه
تو محور مختصاد یه وقت میگی منفیا
یه وقت میگی مصبتا
منفی نبودن که هنر نیستش که
اون که حد درقلیه
مصبت بودنش
من درموند چقدر به درد خوردودن دیگران
و همین مقدار کفایت میکنیم
خدای ما رو ببخش و بی آموز
شرد دشمنان اسلام و انقلاب رو به خودشون برگردان
رهبر عزیزمون خادمین به اسلام و انقلاب رو در کنف همایت خودت حفظ بفرما
فرج آقا امام زمانمون رو هرچن از دیگتر بفرما
ما رو از اعبان و انسار واقعیش قرار بده
برای گذشتگان تونون هایی که الان دستشون از این دنیا کتاهه
بدر و مادرها و زلترها
اونایی که آرزوی حضور در مجالس اهل بیتر ایهم السلام رو دارن
رحمت الله من قرار الفاتحه و السلامات
و عجیل فرجه آدی محمد
وقت شما عزیزان شنونده به خیلی باشه
صحبت کردن حجت رسان و المسلم سعیدی آریا در مورد صفات مؤمن واقعی
انشالله که از مؤمنان واقعی باشیم
که صفاتش در برنامه سرمشق هم مورد بررسی قرار گرفت
بررسی موضوعی کتاب شریف نحجر بلاغه اگر شنیده باشید
این کتاب فوقلود است که
دیگه نیاز به تعریف نداره دیگه
امیدوارم که از تاقشه اتاقمون برش داریم
و ورقش بزنیم و از آموزهاش هم خودمون یاد بگیریم
و استفاده بکنیم هم برای دوستانمون ارسال بکنیم
و اونها هم استفاده بکنن
این کتابیه که اصلاً یک دریایی از تربیت برای کوچکترها تا بزرگترها
خیلی خوب داریم به پایان نوبت کاری نزدیک میشیم
و کم کم باید باید خداحافظی بکنیم
انشاءالله که روز دیگری هم بیاد و ما بتونیم به شما سلام بکنیم
من آرش دارابی هستم به اتفاق امکارانم در این نوبت
تقییق کننده محترم آقای سید احمد محمودی
صداوردار گرامی آقای مهدی سلیمی
و همه هنگی پخشمون آقای روحلا محسنی
در کنار تون بودیم و حاصل تلاش امکارانمون در رادیو معارف
رو برای شما در این ساعت پخش کردیم
تا پایان نوبت کاری دوتا برنامه دیگری